„67-

avec 16 Vatican et promit de ne pas s’obs-
tiner dans son dessein3 car, le 31 juillet, on
voit venir chez lui un notaire apostolique
qui lui signifie 16 jugement ‹< in domo sue
solite residentie, in quadem camera supe-
riori ». 11 166111 l’acte des mains du notaire
avec bienveillance et bonne grace, « be-
nigne et gratiose », et y mit une souscription
de huit lignes qui constituait une soumission
absolue, sous la foi du serment, aux deci-
510115 des commissaires apostoliqueS.

C'est alors que probablement aussi se
soumirent deux des theologiens qui 16 sou-
tenaient dans ce de'bat. Jean Cordier, qui fut
recteur de l’Universite de Paris en 1499, 16
seul des commissaires pontificaux qui n'eut
pas souscrit 16 proces-verbal du jugement,
semble s‘etre retracto le premier, 53115 trop
d'opposition¹. Au contraire, Jean de Myrle,
53115 doute un Flamand qui avait fait 3 Paris
ses etudes de theologie, redigea une retrac-
tation dont les termes comportent d’assez
graves restrictions sur 16 fond meme du

16 Mais il erut prudent de quitter Rome. Cf. infra,
p. 9, note.

