——121—

horam et locum prescripta vocasse eumdem
dominum Johannem comitem, ad audiendum
voluntatem prefati domini commissarii et de-
putatorum predictorum super predictis con-
clusionibus.

Qui ornnes domini deputati, ut premittitur,
per prefatum sanctissimi Domini nostri Pape
cursorem vocati, preter reverendos in Christo
patres dominos Aleriensem, Tiburtinum, Le-
glinensem et Conclensem episcopos, coram
prefato domino commissario, die et hora pre-
dictis in loco prenominato comparuerunt, et
ibidem invicem sedentes petierunt sibi declarari
infrascriptas septem conclusiones a dicto do-
mino Johanne comite, ibidem presente, qui
singula singulis respondendo declaravit, prout
infra sequitur.

Et primo ad interrogaciones eorumdem do-
minorum commissarii et deputatorum super
prima conclusione declaranda, cujus tenor de
verbo ad verbum talis est ;

PR1MA CONCLUSIO DECLARANDA.

«Christus non veraciter et quantum ad realem
presenciam descendit ad inferos, ut ponit Tho-
mas et communis via, sed solum quoad effec-
tum. »

Pro qua quidem conclusione declaranda idem

