„5-

pour lui et pour les sienS, les honneurs
jusque 13 reserves auxvieilles familles d'Ita-
lie. Les humanistes chantaient sa gloire‚ lui
dressaient une imposante genealogie, et il
aspirait de toutes ses forces 3 entrer, par un
de ses enfants, dans 165 conseils supremes
de l'Eglise. Ainsi firent les Farnese‚ et il est
3 peu pres certain que Giulia Bojardo reva
pour son jeune fils, ne' dans une ville pres-
que toujours frappe'e de l'interdit ecclesias-
tique‚ 13 pourpre du cardinalat : il n'avait
que dix ans lorsqu'elle 16 fit nommer proto-
notaire apostolique ¹, et, un peu plus tard,
elle l’envoyait al'Universite de Ferrare pour
y etudier 16 droit canonique. Il est si vrai
que sa mere 16 dirigea de ce cote que, peu
apres son arrive‘e 3 Florence, il renonea aux
seductions de 13 litterature d'imagination
pour entreprendre 13 grande oeuvre de 53
vie, essayant, par l'etude des langues orien-
taleS, de penetrer plus avant le texte des
Ecritures et d'y trouver les bases d'un accord
superieur7 dans 13 doctrine eaffiolique, entre
les philosophies rivales d'Aristote et de Pla-

1. Ceretti, Giulia Boiardo, p. 26 du tirage 3 part.

