-82—

randole. Apres qu’il en eut pris connais—
sance, ils lui relaterent les circonstances
de son arrestation et lui exposerent les
moyens opportuns ὲ employer « pour qu'un
scandale quelconque ne s'elevfitt pas dans
cet illustre royaume par le fait d'un seul
homme ¹ ». Le roi les avait eeoutes avec sa
bienveillance aecoutumee. L'entretien avait
ensuite porte sur d'autres matieres ². Le
meme jour, Chieregato et Flores devaient
se rencontrer avec les membres de l'Uni—
versite' de Paris et de la Faculte' de the'o-
logie pour s'entendre sur 16 cas (16 Ρ16; et
comme ils 16 disaient dans leur lettre au
pape, ‹< nous n'omettrons rien ³ ».

Le lundi 28 janvier, ils se disposaient a
56 rendre ἐι la Faculte de theologie con-
voquee ὲ 16111 intention, lorsqu’ils reeurent
du roi l'invitation de venir 16 trouver. Pour
ne pas paraitre faire peu de cas de la Fa-
culte‚ le nonce Chieregato et 16 protono-
taire Orioli se rendirent seuls aupres de

1. Appendice V, 1.

Ξ.ίὸ611ῗξζ2(111 31 janvier 1488, p. 8 r⁰.Appendice V‚1.

