—185—

la seconde partie sera faitte mencion de astro-
logie, qui se divisera en huit parties. En la pre-
miere sera dit superficiallement et en general
que c'est des influences, et apres que c’est de
astrologie, sur quoy elle est fondee, quelz sont
565 principalles parties et des moyens et ma-
nieres de proceder en icelle. En 13 tierce partie
et fin de ceste euvre sera dit des ars supersti-
cieux. Laquelle semblablernent sera divise'e en
trente cinq parties. En 13 premiere partie sera
dit que c'est de art magique et de ses espesses,
principes et fondemens et des observacions que
font les magiciens et des moiens et manieres
d'iceulx. Et en 13 fin d’iceulx sera adjouste que
c'est de l’art notoire de ciromance et geomance,
que l’on dit ars divinatoires. Et consequemment
sera aussi traittie de l'art de augure, aruspice,
auspice, ornirnance‚ de chacun selon ses parties,
puis de ydromance et de toutes ses espesses, de
prestige, de songes et deleurs manieres de devi-
ner3 en apres, de l’art de piromance, aerimance,
armonance, spatulamence et presage, de sortil-
lege, de ariolle et de toutes leurs espesses, et
finablement de l’orrible et excecrable art de
nigromance, soubz lequel sont incorporez ou
anexez l'art de phitonisse, d’enchantement, de
fascination, de invisibilite, de ligacion et illu-
sion, qui sont tous ars supersticieux et divina-

