Laurent de Medicis, Mecene ala fois intelli-
gent et enthousiaste‚ qui composait des vers
distingues, tour a tour pleins de verve et de
sentiment, avait alors completement pacifie
cette re'publique‘dont il etait le bon tyran,
et⁷ autant par politique que par gont, avait
groupe autour de lui les hellenisteS, les
poeteS, les philosopheS‚ autrefois proteges
par les Niccoli et par les Strozzi. Marsile
Fiein‚ Landin0‚ Leone Battista Alberti‚
Alamanno Rinuccini‚ les Acciajuoli faisaient
avec lui de ces de'licieuses promenades οὺ
163 beaute's du paysage florentin pretaient
leur cadre d’enchantement a des discussions
dignes de l’ancienne Academie, fines sans
frivolite, graves sans pedanterie. Un Jour
qu'Alberti‚ aux Camaldule5‚ voulait s’excu-
ser, essayait de ne pas parler, au pied leve,
du sujet que ses amis lui proposaient‚ la vie
contemplative et 13 vie active : « VoyonS,
Battista —— lui disait Laurent de Medicis, ——
vous qui consentez avec une si generense
facilite' a tout ce que l’on vous demande, ne
nous faites pas aujourd’hui de difficultes:
cela sortirait de votre caractere et de vos
habitudeS. Et puiS, l’endroit οὺ nous som mes

